
# 第二组：更偏思维判断

## 11. 搜索旋转排序数组
整数数组 `nums` 原本按升序排列，数组中的值互不相同。  
在传递给函数之前，`nums` 在某个下标 `k` 处进行了旋转，使数组变为：
`[nums[k], nums[k+1], ..., nums[n-1], nums[0], nums[1], ..., nums[k-1]]`
给你旋转后的数组 `nums` 和一个整数 `target`，如果数组中存在这个目标值，则返回它的下标，否则返回 `-1`。  
要求时间复杂度 `O(log n)`。

---

## 12. 寻找峰值
峰值元素是指其值严格大于左右相邻值的元素。  
给你一个整数数组 `nums`，找到任意一个峰值元素并返回其下标。  
要求时间复杂度 `O(log n)`。

---

## 13. 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置
给定一个按照非递减顺序排列的整数数组 `nums`，和一个目标值 `target`。  
找出给定目标值在数组中的开始位置和结束位置。  
要求时间复杂度 `O(log n)`。

---

## 14. 爱吃香蕉的珂珂
有 `n` 堆香蕉，第 `i` 堆中有 `piles[i]` 根香蕉。  
警卫回来前有 `h` 小时，珂珂可以决定自己的吃香蕉速度 `k`（根/小时）。  
每小时她选择一堆香蕉，从中吃掉 `k` 根；如果这堆少于 `k` 根，就吃完这堆。  
返回她可以在 `h` 小时内吃掉所有香蕉的最小速度。

---

## 15. 最长回文子串
给你一个字符串 `s`，找到 `s` 中最长的回文子串。

---

## 16. 字符串相乘
给定两个以字符串形式表示的非负整数 `num1` 和 `num2`，返回它们的乘积，乘积也表示为字符串形式。  
不能使用任何内建的大整数库，也不能直接将输入转换为整数。

---

## 17. 螺旋矩阵
给你一个 `m x n` 矩阵 `matrix` ，请按照顺时针螺旋顺序，返回矩阵中的所有元素。

---

## 18. 合并区间
以数组 `intervals` 表示若干个区间，其中单个区间为 `[start_i, end_i]`。  
请你合并所有重叠的区间，并返回一个不重叠的区间数组。

---

## 19. 跳跃游戏 II
给定一个长度为 `n` 的 0 索引整数数组 `nums`。  
初始位置为 `nums[0]`。  
每个元素 `nums[i]` 表示从下标 `i` 向前跳跃的最大长度。  
返回到达 `nums[n - 1]` 的最小跳跃次数。

---

## 20. 分割等和子集
给你一个只包含正整数的非空数组 `nums`。  
请你判断是否可以将这个数组分割成两个子集，使得两个子集的元素和相等。

---

# 第三组：偏难一些

## 21. 最小覆盖子串
给你两个字符串 `s` 和 `t`。  
返回 `s` 中涵盖 `t` 所有字符的最小子串。如果不存在这样的子串，返回空字符串。

---

## 22. 缺失的第一个正数
给你一个未排序的整数数组 `nums`，请你找出其中没有出现的最小的正整数。  
要求时间复杂度 `O(n)`，并且只使用常数级别额外空间。

---

## 23. 找重复数
给定一个包含 `n + 1` 个整数的数组 `nums`，其数字都在 `[1, n]` 范围内，可知至少存在一个重复的整数。  
假设只有一个重复整数，找出这个重复数。  
要求：  
- 不能修改原数组  
- 只用常数级额外空间

---

## 24. 环形数组的最大子数组和
给定一个长度为 `n` 的环形整数数组 `nums`，返回其中非空子数组的最大可能和。

---

## 25. 使数组和能被 P 整除
给你一个正整数数组 `nums`，请你移除最短的连续子数组（可以为空），使得剩余元素之和能被 `p` 整除。  
返回需要移除的最短子数组长度；如果无法实现，返回 `-1`。

---

## 26. 把数组排成最小的数
输入一个非负整数数组 `nums`，把数组里所有数字拼接起来排成一个数，打印能拼接出的所有数字中最小的一个。

---

## 27. 下一个排列
给定一个整数数组 `nums`，需要将其重新排列成字典序中下一个更大的排列。  
如果不存在下一个更大的排列，则将其重新排列成字典序最小的排列。  
要求原地修改，只允许使用常数额外空间。

---

## 28. 不同路径 II
一个机器人位于一个 `m x n` 网格的左上角。  
机器人每次只能向下或者向右移动一步。  
网格中有障碍物，障碍物和空位置分别用 `1` 和 `0` 表示。  
问到达右下角一共有多少条不同的路径？

---

## 29. 解码方法
一条包含字母的消息通过以下映射进行了编码：  
`'A' -> "1"`, `'B' -> "2"`, ..., `'Z' -> "26"`  
给你一个只含数字的非空字符串 `s`，请计算解码方法的总数。

---

## 30. 单词搜索
给定一个 `m x n` 二维字符网格 `board` 和一个字符串 `word`。  
判断 `word` 是否存在于网格中。  
单词必须按照字母顺序，通过相邻的单元格内的字母构成，其中“相邻”单元格是那些水平相邻或垂直相邻的单元格。  
同一个单元格内的字母不允许被重复使用。

---
